# 2020-12-30 備忘録

## Rust の勉強

- [実践 Rust プログラミング入門](https://www.shuwasystem.co.jp/book/9784798061702.html) が届いた。
- とりあえず、Chapter 5 まで読み進め、色々試してみた。
- 以下については、一旦読み飛ばしたので、慣れてきてから勉強する。
  - スレッド
  - 非同期
  - Chapter 4: CLIプログラムの作成

### memo

- 実行速度が速い。
- Rust では、 `所有権`, `借用`, `ライフタイム` というのが肝となる模様。
- GC が無い。
- 基本的に変数の割り当ては不変。
- filter や map などのモダンな文法が取り込まれている。
- cargo に開発に必要な機能がまとめられている。
- [The Rust Playground](https://play.rust-lang.org) で試せる。
- rustup でツールチェーンをインストールできる。
- 型
  - 数値型
    - i: 符号あり
    - u: 符号なし
    - f: 浮動小数点 (32, 64 のみ)
    - サイズ: 8,16,32,64,128
    - example: i32, u64, f32
  - 文字列型
  - タプル
  - 配列
  - 構造体(struct)
  - 列挙型
  - その他: Option, Result, Vec, Box
- 変数宣言
  - let a = 10;
  - let mut b = 10;
  - let c: u64 = 10;
  - let d = 10u64;
- class 的なことは、struct と trait で実装できる。
- 標準で様々なマクロが用意されていて、 `vec!` や `assert_eq!` もマクロ。
  - example
    - let a = vec![1, 2, 3];
    - assert_eq!(1, 1);
- cargo: new, init, build, check, run, test, fix, clean, doc, install, uninstall, search, publish
- テストコードは、同一ファイルに書くこともできるし、tests ディレクトリで別ファイルにすることもできる。
- --bin オプションで実行するmainを指定できる。

### 用語

- crate: ライブラリ
- ツールチェーン: コンパイラやコマンドなど

### rustup のインストール

```
brew install --build-from-source rustup-init
brew uninstall rust

# stable の toolchain には M1 版が無いようなので、beta からインストールする。
# 2) Customize installation で beta に変更してから、 1) Proceed with installation (default) を選択する。
rustup-init

# Rust Language Server
rustup component add rls rust-analysis rust-src

# cargo-edit
cargo install cargo-edit
```



## その他

- git branch -M main でブランチのリネーム
